# Day 1

# Docker

- `Docker` 의 의미와 사용법 

  - [대체] (기존 GBC) Ch01 우분투 설치 

# 기술의 역사 

- (주목 끌기) 여러분 유튜브 처음부터 보시죠. 왜 처음부터 보십니까. 인과관계 때문에 그러지 않습니까. 뒤에서부터 보는 사람은 아무도 없죠. 내용을 이해하지 못하니까요.

  - 그렇다면 컴퓨터 공학을 공부해야 하는 우리의 입장에서 어째서 그 인과관계를 염두해두고 최초의 원인부터 공부하지 않스빈까? 

  - 다시 물어보겠습니다. 어떤 대상이든간에 그 대상은 그 대상을 낳은 원인에 귀속됩니다. 그래서 쉽게 말하면 여러분 유튜브나 영화 볼 때도 처음부터 보는 것이고, 어떤 사람에 대하여 이해하고 싶을 때 그사람의 과거를 알기 원하게 되죠. 그렇다면 컴퓨터 공학을 제대로 이햏가ㅗ 싶다면 컴퓨터 공학의 과거를 알아야죠! 그것이 탄생한 시초부터, 그것의 본질와 원류를 이해해야죠.

  - 컴퓨터를 발생시킨 것은 튜링의 이론적 모델이었기 때문이죠.

  - 튜링의 이론적 모델은 괴델의 불완전성 정리에서 착안한 것이죠. 

  - 괴델의 불완정성 정리가 왜나왔스빈까. 수학의 기초, 즉 2천년동안 사람들이 미덩왔던 수학의 공리적 연역 방식이 통쨰로 의심받았기 때문이죠. 

  - 그러면 어쩌다가 수학의 기초가 의심받아싼요? 그것은 수학사를 찬찬히 읽어보면 알게되죠. 

  - 저는 휴학하는 동안 시간이 남아서 수학사상사 3권과 수학의 확실성을 읽어었요 이게 수학사에 해당합니다.

  - 그다음 저는 괴델의 정리라는 책을 읽었죠. 이게 괴델의 불완전성 정리에 해당하니다. 

  - 그다음 저는 (튜링에 관한 책)

  - 여럽누 미국에서는 19X0 대에(『계산기는 어떻게 인공ㄴ지능이 되었을까?』 참고) 늘어나느 계산량을 감당하기 위해 수많은 살마들을 고용하고 계산기 사ㅛㅇ법을 가르쳤습니다. 프로그래밍과 컴퓨터 공학의 본질을 이해하지 못한다면 당신은 단지 이와 같은 계산기의 사용법을 익힌 그 당시 미국에 고용된 사람들과 ㄱ다를 것이 전혀 없습니다. 

    왜냐하면 기술의 본질을 모르기때문에 새로운것을 창조해내거나 앞서나갈 수 없기때문이죠.

    - 또한 다가올 시대에서 이끌려다니기만할 것입니다. 왜냐하면 역사적으로 모든 순간 속에서  모든 공간 속에서 "이해한 사람이 이해하지 못한 사람을 지배해왔고 이끌어왔고 앞서가갔기 때문" 이죠

  - 조금 인문학 적인 내용으로 이야기가 빠지긴 했는데 역사를 보려고 마음을 먹으신 분은 한가지 팁을 드리자면 역사 속에서 자신만의 철학을 세우세요. 본질이 뭐고 왜 역사가 이렇게 발전했고 ㅐㅑ자신만의 철학을 세우고, 수정해나가면됩니다.

    그렇게 역사를 공부하면서 오늘날까지, 즉 최신기술 까지 공부하셨다면 지금까지 쌓인 자신의 철학을 바타으로 미래를 예측하세요. 그리고 그 예측을 바탕으로 앞으로 나아갈 길을 창조하고 선택하는거죠

    저는 저만의 철학을 세ㅜ었습니다. 기술은 자연을 대체하는 것이고 그 자동화가 가속화되가다가 언젠가 초진응이 나타날것이다.

    그 자신만의 철학이 올지않다고 드러났다고 해도 부끄러워하지 않아도 되고 기죽을 필요 없습니다. 그 철학ㄹ을 수정하면 됩니다. 수학 발전상을 보면 인류는 처음에 진리라고 믿었던 이론을 세웠짖맘ㄴ 그 이론이 틀렸다는 것이 드러났고 그 이론들을 수정해야만 했습ㅂ니다.

    (그러므로  인간에게 철학이 필요하다-왜냐면앞으로의 길을 선택해야 하기 때문에 따라서 철학을 세워야 하고  그 엄밀함이 부족하다고 드러났다고 해도 부끄러워할 이유가 없다 고치면 된다 는 공리를 기록해둬야함).

- 휴학의 중요성 설명 

  - 휴학하고 어떤 공부해얗 ㅏ는지 나의 팁.

  - 어떤 책 추천.

- 우리학교 수학 책에는 안나와있는 수학 개념이나 좀 부실한 수학 책말하면서 

  가령 야코비 행렬... 내가 산 수학 전공 교재 추천도 좋을듯.

- 선배 인터뷰 분야별로 

  - 가령 안드로이드-승미니형/푸름님, 웹-재워니형, 대학원-지유니, 인공지능-천명씨?, 창ㄴ업-예달미 혁민이형? 아님 해인이-소마

  - 간단한 질문 딱 3 가지만 인터뷰! 어떻게 공부했는지, 그 분야에 어떤 비전이 있었는지, 현재 어떤 상태인지

- 기술이란 자연을 대체하는것? 

  - 기술의 재정의 창조물..

  - 기술공학물을 1차 대체물, 전혀 새로운 창조물로 구별할 수 있음.

- 프로그래머란 코드로 자연을 대체하거나 전혀 새로운 창조물을 만들어내는것. 

- 실례 

  은행 사업 

  무한대 서점이 망한 것... 부익부 빈익빈 현상 가속화 설명! 

  인공지능이란 인간의 뇌의 뉴런을 코드로 대체..

  --> 예측 만약 여러분이 어떤 분야에서 필요한 기술을 만들고 싶다? 그 분야의 자연대상을 대체하면됨. 혹은 전혀 새로운 창조물을 만들어낼 수 있음.

- 모든 자연대상은 연결되어있으므로 동떨어진 곳도 해킹가능하다는 것 보여주기. 

- 그러면 왜 역사를 살펴보는가? 모든 대상에는 인과관계가 있고 프로그래머의 기본과 근본에 대하여 알기 위해서는 그 본질과 원류에 대한 이해가 필요하다. 그렇다면 역사를 알아야 하는 것. 즉 인문학........ 인문학에 대한 중요성은 또 다시 강조하겠음. 심지어 박사들도 영어로 "Philosophy" 로써 철학박사입니다. ㄱ즉 컴퓨터 박사란 "컴퓨터 철학 박사" 즉 인문학 박사라는 의미가 원래 본질적 의미라는 거죠. 

- 결국 모든 프로그래밍 언어는 4 가지로 압축되는데 그것들은 각자 추상적 의미를 지닙니다. 가령 덧셈은 자연대상을 더하는 모든 개별대상의 추상대상물인거죠. 이 추상대상물이 어떤 의미로도 특수화될 수 있기 때문에 그렇게 다양한 자연대상들을 대체할 수 있는 겁니다. ㅐ

- 수학사상사 / 괴델의 증명 / 괴델-에셔-바흐 / 레이커즈와일 "특이점은 온다" / "왜 우리는 필요없는 존재가 될 것인가?" 

  - 이 책을 강력하게 강력하게 강력하게 궝뉴합니다. 2000년 세월의 지식 발저 ㄴ위에 서시고, 미래학에 대한 통찰을 얻으세요 . 

  - 그리고 이 책들에 대한 간략한 설명.

  - 이 책들이 주는 의미에 대한 간략한 설명. 

  - 진짜 이 책 다 읽으면... 너무 좋아서 어떻게 추천을 해드려야 할지, 진짜 다 읽으면 밥 사드릴께요. 그정도로 너무 좋은 책들입니다. 컴퓨터 공학도가, 특히 인공지능 분야로 갈 사람은 반드시 읽어야 할 책이에요.

# 동기부여 

- 경제적 이유 SI 구조

- 세상을 바꾸자

  - 나 같은 경우 해킹 때문에 피해를 입는 사람들의 고통이 너무 크다는 것을 알았기 때문에 그 해킹을 막고 사람들을 더 행복하게 해주려고 공부한다.

  - 30분만 더 공부하면, 책 한권 더 읽으면, 진리를 구성하는 한 개념이라도 더 사색하면 한 사람이라도 더 구할 수 있지 않을까 해서 열심히 공부한다. 

  - 이제 여러분은 자본주의 자유시장경쟁체제로 뛰어들게 됩니다. 저는 이제 누구도 속시원하게 말하지 않았던 사실을 약간은 겸손하지 않아 보일 수 있어도 말하려 합니다.
  
    도태되지 않게 열심히 공부하세요. 능력이 없으면, 즉 여러분의 능력이 돈이 되지 않으면 솔직히 말해서 누구든 버려집니다. 여러분의 프로그래밍 능력이 회사에게 돈이 된다는 것을 입증하기 위하여, 또는 다른 사람과의 경쟁에서 이기기 위하여 강해지세요. 
  
  - 도덕적인 기준 내에서 모든 수단을 가리지 말고 능력을 키우시길 바래요. 잘하는 사람 있으면 가서 막 물어보고 자존심을 버리고 그 사람의 능력을 본받을 수 있도록 해보세요. 한동대 사람들은 다들 착해서 아마도 거절 못할 겁니다. 오히려 기특하게 생각하고 더 잘 알려줄거에요. 

- 학교 교육 과정의 단점 -> 학생들이 교육 과정 안에 안주하고 고착화되버릴 수 있어요. 

  - 예시 : 저는 군대에서 고졸 취업자들을 많이 만났는데 그들은 되게 자유롭게 컴퓨터 공학적 지식과 최신기술들을 스스로 찾으며 배우고 있었습니다. 그런데 대학생들에게 어떤 최신 기술을 아냐고 물어보면 "음... 교수님들이 안가르쳐줬는데?" 라고 답해요.

  이게 바로 고착화가 된겁니다. 여러분 학교 교육 과정 이라는 우물이 갇히지 말고 학교 교육 과정을 여러분의 공부 안에 포함시키세요. 말하자면 여러분의 공부를 학교 교육 과정의 부분집합으로 여기지 말고, 학교 교육과정을 여러분의 공부의 부분집합으로 여기세요. 이 차이는 매우 큽니다. 

  (솔직히 말해서) 교수님들은 어떤 분야에서 매우 베이스하고 기초적인 지식만을 가르쳐주실 뿐입니다. 그러니까 (어떤 의미에서는) 교수님을 믿지 말고(즉 교수님이 가르쳐주는 게 전부라고 생각하지말고) 더욱 앞으로 나아가세요. 

  사실 이와같은 학교교육과정에 고착화가 일어나는 가장 큰 이유중 하나는 시험입니다. 시험이라는 제도는 학생의 목적을 자기 자신의 공부, 자기 자신의 능력 향상에서 시험 성적으로 바꾸는 힘을 갖고 있습니다. (그래서 제가 사실은 시험이라는 제도를 혐오하는 사람 중 한명이에요. 시험이라는 제도를 없앨 수 없다면 차라리 차선책으로 모든 객관식문제를 없애고 프랑스처럼 철학시험이나 논술시험 처럼 아니면 홍신교수님 시험처럼 되어야합니다.)
  
  여러분 그러니 여러분이라도 절대 속지 마세요. 여러분 공부의 목적은 자기 자신의 능력을 향상시키는 것이지 시험 성적이 아닙니다. 

# git, github

- `git`, `github` 사용법

  - 아직도 카톡이나 메일로 백업하니

  - `readme.md` 라는 특별한 이름의 파일 설명 

# markdown

- `markdown` 파일 사용법

- hguapp.ghoster.cc/git/ 과 github.com/ccss17 에서 내가 이미 올려둔 markdown 예시 보여주기

- {USERID}.github.io 사용법 알려주기 (다른 날에 해도 됨)

  - 예시로 내가 수학공식 올리던거 알려주기

# VSCode

- `vscode` 사용법 
