내가 생각했떤것보다 훨씬더기본적인것들을모르고있고 그것을가르치는게더가치있을수도있음. 가령환경변수, gcc, 터미널, 쉘, 아키텍쳐, nmap, ping, arp spoofing 메타스플로잇 같은걸, 터널링, ssh ... port scan...

windowws 초콜렛으로 설치 간편화 

운영체제 역사, 아키텍쳐 역사 가볍게?

- 기술의 역사

- 코딩 테스트 사이트 

- 코딩 컨벤션 

`github license`

- 이런 모든 것들은 조금이라도 더 앞서나가기 위하여 하는 것인데 

  - 각자의 꿈이 있겠지만 SI 기업과 피라미드 구조... 깃 브랜치 머지 넣을까 말까? 넣으면 좋을거같긴해 중ㅇ한내용이라.

---

## 쉘 스크립트 

하지만 MIT 에서 왠만하면 쉘 스크립트 쓰지 말라헀던 포스트 게시.

# 유닉스 필로 소피 
  
# 코딩 컨벤션 (유닉스 필로소피)

  - suckless 스타일
  
  - googld 코딩 스타일 

    https://www.google.com/search?client=firefox-b-d&q=unix+philosophy

    https://homepage.cs.uri.edu/~thenry/resources/unix_art/ch01s06.html

    https://www.kernel.org/doc/Documentation/process/coding-style.rst

    https://man.openbsd.org/style

    https://www.google.com/search?client=firefox-b-d&q=google+coding+style

    https://github.com/google/styleguide/blob/gh-pages/pyguide.md

    그럼 처음으로 다뤄볼 주제는 코딩 컨벤션입니다. 코딩 컨벤션은, 프로그래밍 스타일에 대한 가이드라인입니다. 프로그래밍 스타일, 즉 코딩 스타일은 코드를 어떻게 작성할지에 관한 규칙입니다. 코딩 스타일은 코드의 기능에 실질적으로 영향을 주지는 않지만 코드의 가독성을 높혀주고 유지보수성을 높혀줍니다.

    대표적으로 indentation style, vertical alignment, spaces style, tabs style 등이 있습니다.

    indentation style 이란 코드의 블록과 컨트롤 플로우를 어떻게 쓸지 결정하죠.
    가령 간단한 if-else 문을 생각해 봅시다.
    코딩 스타일을 통일하지 않고 if-else 문을 사용한다면,
    어떤 함수에서는 이렇게 사용했다가 
        if ( hours < 24 && minutes < 60 && seconds < 60) { return true; } 
        else { return false; }
    어떤 함수에서는 이렇게 사용할 수도 있겠죠
        if ( hours < 24 && minutes < 60 && seconds < 60) {
            return true;
        } else { 
            return false; 
        }
    하지만 이렇게 코딩 스타일을 통일하지 않으면 프로젝트가 계속해서 커져갈 때마다 가독성이
    떨어집니다. 저렇게 if-else 문의 모양새가 다른 것들이 10개, 100개, 1000개가 된다면 말이죠.
        
    그래서 이런 스타일로 통일하거나,

        if (hours < 24 && minutes < 60 && seconds < 60) {
            return true;
        } else {
            return false;
        }

    이런 스타일로 통일해야 합니다.

        if (hours < 24 && minutes < 60 && seconds < 60)
        {
            return true;
        }
        else
        {
            return false;
        }

    그럼 대표적인 코딩 스타일들을 비교해볼까요?
    (참고 : https://github.com/motine/cppstylelineup)

.gitignore 도 설명

(다른 사람이 올린 레포지토리 갖고 오기)

(pull requests, hguapp.ghoster.cc./git/)

- hguapp.ghoster.cc/git/ 과 github.com/ccss17 에서 내가 이미 올려둔 markdown 예시 보여주기

  - [대체] (기존 GBC) Ch11 네트워크 설정, - Ch15 리눅스 보안 기초 

- 자신의 프로그램 `github` 업로드/자랑 (이것의 중요성 설득)

- 이런 모든 것들은 조금이라도 더 앞서나가기 위하여 한느 것인데 

  - 각자의 꿈이 있겠지만 SI 기업과 피라미드 구조 ... 

# 소마, BOB 

# 동기부여 

- 경제적 이유 SI 구조

- 세상을 바꾸자

  - 나 같은 경우 해킹 때문에 피해를 입는 사람들의 고통이 너무 크다는 것을 알았기 때문에 그 해킹을 막고 사람들을 더 행복하게 해주려고 공부한다.

  - 30분만 더 공부하면, 책 한권 더 읽으면, 진리를 구성하는 한 개념이라도 더 사색하면 한 사람이라도 더 구할 수 있지 않을까 해서 열심히 공부한다. 

  - 이제 여러분은 자본주의 자유시장경쟁체제로 뛰어들게 됩니다. 저는 이제 누구도 속시원하게 말하지 않았던 사실을 약간은 겸손하지 않아 보일 수 있어도 말하려 합니다.
  
    도태되지 않게 열심히 공부하세요. 능력이 없으면, 즉 여러분의 능력이 돈이 되지 않으면 솔직히 말해서 누구든 버려집니다. 여러분의 프로그래밍 능력이 회사에게 돈이 된다는 것을 입증하기 위하여, 또는 다른 사람과의 경쟁에서 이기기 위하여 강해지세요. 
  
  - 도덕적인 기준 내에서 모든 수단을 가리지 말고 능력을 키우시길 바래요. 잘하는 사람 있으면 가서 막 물어보고 자존심을 버리고 그 사람의 능력을 본받을 수 있도록 해보세요. 한동대 사람들은 다들 착해서 아마도 거절 못할 겁니다. 오히려 기특하게 생각하고 더 잘 알려줄거에요. 

- 학교 교육 과정의 단점 -> 학생들이 교육 과정 안에 안주하고 고착화되버릴 수 있어요. 

  - 예시 : 저는 군대에서 고졸 취업자들을 많이 만났는데 그들은 되게 자유롭게 컴퓨터 공학적 지식과 최신기술들을 스스로 찾으며 배우고 있었습니다. 그런데 대학생들에게 어떤 최신 기술을 아냐고 물어보면 "음... 교수님들이 안가르쳐줬는데?" 라고 답해요.

  이게 바로 고착화가 된겁니다. 여러분 학교 교육 과정 이라는 우물이 갇히지 말고 학교 교육 과정을 여러분의 공부 안에 포함시키세요. 말하자면 여러분의 공부를 학교 교육 과정의 부분집합으로 여기지 말고, 학교 교육과정을 여러분의 공부의 부분집합으로 여기세요. 이 차이는 매우 큽니다. 

  (솔직히 말해서) 교수님들은 어떤 분야에서 매우 베이스하고 기초적인 지식만을 가르쳐주실 뿐입니다. 그러니까 (어떤 의미에서는) 교수님을 믿지 말고(즉 교수님이 가르쳐주는 게 전부라고 생각하지말고) 더욱 앞으로 나아가세요. 

  사실 이와같은 학교교육과정에 고착화가 일어나는 가장 큰 이유중 하나는 시험입니다. 시험이라는 제도는 학생의 목적을 자기 자신의 공부, 자기 자신의 능력 향상에서 시험 성적으로 바꾸는 힘을 갖고 있습니다. (그래서 제가 사실은 시험이라는 제도를 혐오하는 사람 중 한명이에요. 시험이라는 제도를 없앨 수 없다면 차라리 차선책으로 모든 객관식문제를 없애고 프랑스처럼 철학시험이나 논술시험 처럼 아니면 홍신교수님 시험처럼 되어야합니다.)
  
  여러분 그러니 여러분이라도 절대 속지 마세요. 여러분 공부의 목적은 자기 자신의 능력을 향상시키는 것이지 시험 성적이 아닙니다. 

# 기술의 역사

- 괴델 불완전성 정리 -> 물질화/격하

- 프로그래밍 역사 

- 해킹 / 웹해킹 시스템해킹 안드로이드해킹

- 소프트웨어 개발 분야 소개 / 웹 앱 게임 시스템 백엔드 머신러닝 프리랜서

- C C++ Java Kotlin Rust 등 인기있는 언어의 변화 과정 / 최신 언어를 알아야 뒤쳐지지 않음

- NodeJS JSP xml php go Spring 웹 개발 발달 과정을 이해해야 함

# 코딩 테스트 사이트 

- 백준, 렛코드, 카카오, 삼성 

### CTF 사이트 

- 설명 및 소개 

# 기술의 역사 


- 휴학의 중요성 설명 

  - 휴학하고 어떤 공부해얗 ㅏ는지 나의 팁.

  - 어떤 책 추천.

- 우리학교 수학 책에는 안나와있는 수학 개념이나 좀 부실한 수학 책말하면서 

  가령 야코비 행렬... 내가 산 수학 전공 교재 추천도 좋을듯.

- 선배 인터뷰 분야별로 

  - 가령 안드로이드-승미니형/푸름님, 웹-재워니형, 대학원-지유니, 인공지능-천명씨?, 창ㄴ업-예달미 혁민이형? 아님 해인이-소마

  - 간단한 질문 딱 3 가지만 인터뷰! 어떻게 공부했는지, 그 분야에 어떤 비전이 있었는지, 현재 어떤 상태인지

- 기술이란 자연을 대체하는것? 

  - 기술의 재정의 창조물..

  - 기술공학물을 1차 대체물, 전혀 새로운 창조물로 구별할 수 있음.

- 프로그래머란 코드로 자연을 대체하거나 전혀 새로운 창조물을 만들어내는것. 

- 실례 

  은행 사업 

  무한대 서점이 망한 것... 부익부 빈익빈 현상 가속화 설명! 

  인공지능이란 인간의 뇌의 뉴런을 코드로 대체..

  --> 예측 만약 여러분이 어떤 분야에서 필요한 기술을 만들고 싶다? 그 분야의 자연대상을 대체하면됨. 혹은 전혀 새로운 창조물을 만들어낼 수 있음.

- 모든 자연대상은 연결되어있으므로 동떨어진 곳도 해킹가능하다는 것 보여주기. 

- 그러면 왜 역사를 살펴보는가? 모든 대상에는 인과관계가 있고 프로그래머의 기본과 근본에 대하여 알기 위해서는 그 본질과 원류에 대한 이해가 필요하다. 그렇다면 역사를 알아야 하는 것. 즉 인문학........ 인문학에 대한 중요성은 또 다시 강조하겠음. 심지어 박사들도 영어로 "Philosophy" 로써 철학박사입니다. ㄱ즉 컴퓨터 박사란 "컴퓨터 철학 박사" 즉 인문학 박사라는 의미가 원래 본질적 의미라는 거죠. 

- 결국 모든 프로그래밍 언어는 4 가지로 압축되는데 그것들은 각자 추상적 의미를 지닙니다. 가령 덧셈은 자연대상을 더하는 모든 개별대상의 추상대상물인거죠. 이 추상대상물이 어떤 의미로도 특수화될 수 있기 때문에 그렇게 다양한 자연대상들을 대체할 수 있는 겁니다. ㅐ

- 수학사상사 / 괴델의 증명 / 괴델-에셔-바흐 / 레이커즈와일 "특이점은 온다" / "왜 우리는 필요없는 존재가 될 것인가?" 

  - 이 책을 강력하게 강력하게 강력하게 궝뉴합니다. 2000년 세월의 지식 발저 ㄴ위에 서시고, 미래학에 대한 통찰을 얻으세요 . 

  - 그리고 이 책들에 대한 간략한 설명.

  - 이 책들이 주는 의미에 대한 간략한 설명. 

  - 진짜 이 책 다 읽으면... 너무 좋아서 어떻게 추천을 해드려야 할지, 진짜 다 읽으면 밥 사드릴께요. 그정도로 너무 좋은 책들입니다. 컴퓨터 공학도가, 특히 인공지능 분야로 갈 사람은 반드시 읽어야 할 책이에요.

- 싸강때문에 이번학기가 역대급으로 힘들었다고 함. GBC 는 난이도를 대폭 낮춰서 숙제도 없고 시험도 없다는 것 강조해주자. 

- 제가 군생활을 할 때 정말 뛰어난 화이트 해커들이 많았어요. 그 사람들이 자기가 찾은 취약점을 보여주면서 이런 식으로 시스템을 해킹할 수 있다는 것을 막 알려줬었죠. 하지만 한편으로 어떤 엄청나게 위험하거나 중요한 취약점은 잘 알려주지 않으려한다는 것도 알게 되었어요. 저는 그것을 보고 생각했죠. 아, 사람들이 알려주지 않는 가장 중요하고 결국에 가장 크리티컬한 사실은 스스로 알아내야만 하는구나.

  그래서 저는 고민했습니다. 세상 모든 취약점을 포괄할 수 있는 학습법이 있을까? 어떻게 접근해야할까? 역사. 바로 역사가 모든 것을 포괄할 수 있ㅇ습니다. 그리고 역사로부터 발전되어온 발전 원리를 이해한다면 나도 새로운 지식을 발전시킬 수 있구나.! 라고.

  - 현재의 컴퓨터로 이르기까지의 수학 역사를 가볍게 읊어주는 것도 나쁘지 않겠다. 도움 많이 줄 수 있겠다. 

## 아이디어 

- 직접 만나서 하지 못해서 정말 너무너무 아쉬움. 어쨌든 구글meet 로 원격으로 하긴 할테지만, 제가 지금 포항에 있는데 포항에 계신분들이라도 만나서 할 수 있었으면 진심으로 좋겠음. 왜냐면 만나서 하는 거랑 원격으로 하는거랑 집중도의 차이가 현격하게 다르기때문. 집중도의 차이는 이해도의 차이를 부름.

  - 카페 같은 곳에서 진짜 제가 커피 살 테니까 만나서 할 수 있으신 분이 있다면 자원해서 연락 주시면, 그분들이라도 마난서 하겠음. 어차피 매니저 급여 받으니까 이걸로 사드림.

  - 포항에 계셔도 코로나가 많이 걱정되시면 안만다도 됨! 전적으로 자원해서 말해주세요. 

  - 근데 또 그때 상황 봐야할듯. 그때도 코로나가 성행하면이런 공지 하는 것 자체가 좀 부담일듯?

- 크롬 확장 

- 컨퍼런스

- make, gdb

- awesome 레포지토리, slack, git, zsh

  - 이런걸 추상화하면 어떻게 앞서가는 기술을 얻을 수 있을까? 

  - 그 공통 속성만을 추출하는 기술이 있을 것이다. 그래서 추상화가 반복되면 추상화 자체도 추상화 시킬 수 있다.

  - 더 앞으로 나아가고 싶다면 이런 최신 기술들을 어디서 얻을 수 있을까? 라는 질문을 하게 되죠. 제가 여러분에게 나무의 열매를 지금은 따서 줄테지만 언제까지나 GBC 끝나면 애초에 못하게 될 테니까 그 나무의 위치를 알고 ㅇ싶다는 질문을 할 수 있죠. 

  - 여기서 경험적이고 귀납적으로 한 가지 단서를 얻습니다. "사람은 명예욕이 있어서 자신이 만든 최신기술을 알리고 싶어한다" 그러면 이 단서에서 인터넷 커뮤니티, 블로그 등을 찾아보아야 한다는 결론을 내릴 수 있습니다.

  - 그러면 더 나아가서 최초에 나무의 위치를 어떻게 알 수 있었을까? 라는 질문을 할 수 있죠. 여기서부터는 인문학의 영역인데 

  - 이 과정이 "나무(가치있는 정보) 를 찾을 수 있는 특수한 예, 즉 개별대상" 이니까 이 과정의 속성을 추출하여 추상화시켜서 여러 개별대상에 적용할 수 있는 추상대상물로 만들면 일반적으로 가치있는 정보를 ㅈ찾을 수 있는 방법을 알 수 있지 않을까? 라는 합리적 귀납 추론이 가능합니다.

    - 그러면 먼저 추상화는 개별대상의 공통 속성을 미지수로 환원시켜 버리는 것이기 때문에 해당 개별 대상의 속성을 집합으로 환원시켜 버리면 됩니다. 특수한 내용물들을 일반화시키는 거죠. 

    - 먼저 경험으로부터 인간의 움직임의 원리를 귀납적으로 추론해내어 단서를 얻습니다. 이 단서로부터 하나의 법칙을 가설로 세웁니다. 마치 인간이 이 법칙에 따라 움직이는 물리대상인 것처럼. 그러면 예측 가능합니다.
    
    - 여하튼 이렇게 결국 인문학을 잘 이해해서 인간과 세상을 잘 이해하고 있는 사람이 앞서간느 하나의 특수한 예를 살펴보았습니다.

    - 이해 -> 단서 -> 최신기술 "의미있는 정보의 개별대상" -> "회사나 동아리를 앞서가게 한다" "개별대상" 할 수 있는 일의 특수한 예 

- MIT Missing Class

- 게임이나 SNS 떄문에 깊이 생각하기 싫기에 생각 능력 퇴화. 

- 리딩으로 리드하라 인문학에 대한 논거 

  - 간략히 추천 + 내가 읽은 컴퓨터 공학자에게 필수 고전 (수학사상사 + 괴델 + ...)

  - 문 사 철로 표현되는데 문학은 

    - 문학은 개별대상 -> 추상화 -> 가상의 개별대상 : 허상의 개별대상으로 추상법칙을 제시함 ex) 복음서 비유 

    - 철하은 바로 추상대상물을 다루고 

    - 역사가 가장 중요한데 이 모든 것들의 인과관계를 알려주기 때문ㅇ 


알파고, 알파고 제로, 알파제로 

> 이렇게 한 주제를 하루에 끝내는게 아니라 하루하루 조금씩 조금씩 전부 다 하게 해서 5일 동안 연마가 되도록 하는 것이 더 좋음 

- 내가 쓰는 리눅스(아치)

- 우리는 왜 필요 없는 존재가 될 것인가 

  우리는 왜 필요없는 존재갸 도리 것인가.

  위험섣 충분시 설득

  기업과 국가는 이런 위험성을 공적으로 논의히거나ㅜ대중들에게 알리려들지 않죠. 왜냐면 이득더ㅣㄹ게 없으니까! 그들에게 이득이란 전적으로 돈입니다.

  그럼 대중들은 스스로 이런 기술 밸전에 대한 위험성을 알아볼까요?역사에관하여 사섹할까요? 과거를 메루어보아 미레를 판단하려 할까요? 그렇지 않죠! 기술 공학이 인간을 대체하면서 점점 더 편해졌거든요. 대중들은, 설령 컵퓨탸 겅학자 들이라고 햐도 기술 공학이 보여주는 천국에 빠져버렸거든요. 너무 재밌고 행복한거에요. 기슬공학이 인갠을 더 대체헤주니까. 게임에 빠졌죠 sns 에 빠졌죠 티비 유튜브 아프리키티비 트의치에ㅜ삐졌죧. 메스미디아로 아름다운 연예인들이 재밌게 놀면서 돈버는걱같으니까 어린 친구들이마 판단력이 부족한 친구들이 그 화려한 피라미드의 꼭대기만 보고 유튜버 하겠다 비제이 하겠다고 난리치죠? 생각할 시간이 줄어들고 과거와 미래를 사색하는 능ㄹㄱ이 점차 퇴화되죠?
  그리고 그런 메스미디아로 대중심리가 형성더ㅣ거든요.

  걸리버 여향기 공허하거 이상ㅈㄱ인 기술만 개발하는 공 ㅣ층들.
  우리는 현살적인 뭄제릉 생가해야합니다
   실질저긍로 새상을 도욼 있는기술들.

  기술의 역사를 읊은다음 기술ㅣ 최초정의 그다음 기술의 정확흔 정의.. 그리고 나너 테크놀로지란 기술의 장의에 맞춰서 설명 유전자 겅학 러봇공학 컴퓨터 공학 기술의 정의에 맙춰 설명.

잡플래닛? 그런 곳에서 자기가 취업하고 싶은 기업을 하나 정하고 그 기업에 입사하기 위해 현재 어떤 공부를 해야하는지 바룦하게하기 (이거 꼭 시키지ㅏ) 태준이한테 직장 구하는 방법 여러가지 알려달라고 해야겠다. 직장구하는 ㅂ아법해인이한테도 물어봐야겠다. 

옥토트리, 같은 확장 소개하고 난 후 구글 또는 파이어폭스 확장 찾아서 발표. 재미는거여도 좋음. 기술적인거 아니어도 좋음. 

    (그러므로  인간에게 철학이 필요하다-왜냐면앞으로의 길을 선택해야 하기 때문에 따라서 철학을 세워야 하고  그 엄밀함이 부족하다고 드러났다고 해도 부끄러워할 이유가 없다 고치면 된다 는 공리를 기록해둬야함).
  
- 여러분 말나와서 하는 말인데 제가 복장 터지는 이야기 한 마디만 해드릴게요. 

  제가 아는 사람들 중에서, 그리고 요즘 대학생들 중에서 몇몇 분위기가 일어나고 있어요. 요즘 유튜버시대 아닙니까? BJ 시대 아닙니까? 왜 유튜버 시대가 됬고 BJ 시대가 됬다고 합니까? 극소수의 성공한 유튜버들이, BJ 들이 돈 엄청 잘벌고 소위 말하는 FLEX 하는 게 인터넷을 통해 노출이 많이 됬는데, 우리가 보기에 그들이 우리처럼 힘들게 돈 버는 것 같아 보이진 않아보인다 이거죠. 그러니까 너도나도 어 나도 놀면서 돈벌고 싶다 게임하면서 돈 벌고 싶다 는 생각에 유뷰터가 되려 하고 BJ 가 되려해요. 심지어 제가 아는 사람도 BJ 되겠다고 휴학하고 갔어요.

  제가 분명히 말씀드리는 것은 BJ 나 유튜버를 비하하는게 아닙니다. 그 직업이 안좋다는 것이 아니에요. 다만 한동대학교라는 좋은 대학에서 컴퓨터공학과를 다니고 있으면서 왜 굳이 BJ 나 유튜버가 되겠냐고 하느냐는 것이죠. 너무 비합리적인거 아닙니까? 아니 최소한 열심히 공부만 하면 취업이 보장되는 컴퓨터공학과라는 공대 루트를 버리고 분위기 따라서 또는 그냥 공부열심히 하기 싫어서 놀면서 돈벌고 싶어서 유튜버나 BJ 되겠다는 건 비합리적인 거 아닙니까?

  여러분들한테 직접 하는 얘기가 아니라 그냥 제 아는 사람도 그런 생각을 갖고 있고 실제로 휴학하고 BJ 하곘다고 하고 요즘 분위기가 그렇게 되는 것 같아서 제가 너무 답답해서 하는 얘기에요. 제 생각입니다. 제 생각. 여러분도 제 주관적 생각을 따르 필요는 업서요.

  여러분 예체능이라는 분야는요. 애초에 피라미드 구조가 아니에요. 이게 무슨말이냐. 잘하는 몇몇 사람들이 모든 돈과 명예를 독점하는 구조라는 거에요. 그래서 여러분이 생각하는 연예인, 운동선수, BJ 나 유튜버들 가장 먼저 떠오르는 그 사람들있죠. 돈 진짜 많이 벌어요. 근데 예체능 분야는 그 잘하는 사람들만 보이니까 사람들이 속는거에요. 예체능 분야의 진짜 어둠과 비극이 안보이는거에요. 

  제 사촌 동생이 운동선수였는데 골프선수였어요. 

  근데 컴퓨터공학과같은 공대로 가서 열심히 공부해서 사회에 나가면 1000 이라는 노력을 했을 때 왠만하면 1000 이라는 보상을 받아요. 제 요점은 이렇게 안정적인 길을 버리고 근데 왜 도박을 하냐 이말입니다. 여러분 문과 졸업생들 만나보면요 한동대 재입학에서 컴공과 가서 다시 대학 생활 하고싶다고 그래요. 근데 왜 다른 길을 생각하냐 이말입니다. 제말은. 왜 딴 마음 품냐 이말입니다. 

  물론 자기의 꿈이 있을 수 있고 진짜 죽어도 유튜버나 BJ 해야겠다는 사람이 있을 수 있습니다. 하지만 여러분이 금수저가 아닌이상 여러분의 인생에는 주어진 기회가 제한되어 있어요. 여러분 금수저와 흙수저의 차이가 뭔지 아십니까? 딴 거 없어요. 금수저와 흙수저의 차이는 주어진 기회의 차이에요. 금수저는 실패해도 되요. 돈이 많거든요. 근데 만약 여러분이 금수저가 아니라면 여러분의 기회는 제한되어있어요. 여러분이 실패하면 여러분을 지탱해주는 가족들, 부모님이 더 많은 피를 흘려야해요. 그러면 가족을 위해서라도 안정적으로 노력해서 더 안정적인 길을 택하는게 경제적으로나 도덕적으로나 합리적인거 아닙니까? 

  어쨌든 뭐 저의 주관적인 생각이었고 다시한번 말씀드리지만 제 생각에 따를 필요는 없습니다.

  - git tgrend 내가 starㅅ 한 레포지토리 보여주면서 여러분은 이런 가치있는 레포지토리가 있는거 아셨습니까? 나중에 만약 취업을 준비하게 되서 코딩 인터뷰를 준비할 떄 이런 레포지토리가 있으면 더 경쟁력이 있지 않을까요?

- 쉘 스크립트..

# markdown

- 저한테도 세상을 바꾸는 계획이 있고, 그 계획 중 일부가 이 GBC 를 열심히 준비해서 여러분들한테 도움을 주는 것이었어요. 

- 그래서 컴퓨터 이렇게 간단한 프로그램이 얼마나 추상적인지 아세요? 수에 대응되는 자연대상 중에서 이렇게 행동하는 모든 자연대상을 모방할 수 있는 것. 

- 온라인으로 하는만큼 그리고 상당히 과제도 없있고 발표도 없앴고 쉽게 한 만큼 이번에는 결석은 허용하지 않겠다, 다시말해 결석을 한 번이라도 하면 FAIL 이고 다음 번에도 FAIL 이면 제명임... 

- 이렇게 기술의 역사로부터 어떤 추상 원리를 소개한다. 즉, 역사로부터 얻을 수 있는 효용은 이와 같이 인간과 세상으로부터 반복되는 추상 원리를 추출함으로써 미래를 예측할 수 있는 힘을 기르는 것이다. 이로써 우리는 현재에 무엇을 해야 하는지 판단할 수 있다. 이것이 나의 인문학적 판단이다. 내 생각이 맞을 수도 있고 틀릴 수도 있겠지만, 인간은 모두 자신의 삶에서 자기에게 주어진 경험과 환경으로부터 최선의 판단을 하기 마련이다. 나는 내 삶에 주어진 환경과 나만의 경험 또한 부족하다고 판단했고 역사를 되돌아보아야 한다고 판단했다. 이것이 인문학의 힘이고 인문학을 공부해야 하는 이유이다. (이렇게 내가 과거로부터 추출한 자동화 기계화 등등의 원리 소개) 그리고 우리는 왜 필요없는 존재가 될 것인가 라는 블로그 글을 이 원리를 기반으로 판단해보기. 

- 문명의 시작 - 마가릿 미드 , 전화의 발병 - 벨 부인과 통화하려고 , 파스칼 계산기 발명 아버지 도와줄라고 , 

- 오히려 쉽게 하면 실례다. 여러분의 시간을 내가 뺏는건데 확실하게 좋은 내용으로 채워드리겠다. 
- top -> htop, gotop

- 아니야.. Git 브랜치 머지 가볍게 알아보자. 그리고 VSCode 에서 어떻게 편하게 할 수 있는지까지.

- 검색, 영어로 검색하고 항상 원작자의 글을 찾을 것.

- 검색할 때 블로그나 해설서부터 읽지 마세요. 원작자의 공식 문서를 읽고 이해가 안되면 그 다음에 블로그를 읽는것이 순서입니다. 