# Programmer Base

# GBC (Ghost Base Camp) 1주차 과정

한동대학교 컴퓨터보안 동아리 **GHOST** 에서 신입기수를 대상으로 진행하는 **GBC** 의 `1` 번째 과정을 진행하기 위한 내용을 담은 레포지토리입니다. 

_"프로그래머의 기본"_ 라는 오만하기 짝이없는 이름을 달고 있는 이 레포지토리은 **거창한 이름과 달리 부족한 제가 주관적으로 선정한** 프로그래밍을 할 때 필요한 지식들을 `5` 일 동안 알아보기 위하여 정리한 내용을 담고 있습니다. 

## Notice 

- 모든 내용은 출처를 명시하였습니다. 

- 잘못된 내용에 대한 지적은 항상 환영합니다. 

- 본 내용들은 누구나 자유롭게 무료로 학습할 수 있습니다. 한동대 컴퓨터보안 동아리 고스트원이 아니라도 본 내용들이 도움이 된다면 누구나 자유롭게 학습하고 즐겨주시면 됩니다. 

### 읽는 법

- **N 번째** 날에는 **Day N** 을 **정독** 하면 됩니다. 

### 읽지 않는 법 

- 맥락에서 약간 벗어나지만 나름대로 필요한 내용은 

  > (맥락에서 약간 벗어나지만 나름대로 필요한 내용)

  으로 표시했습니다. 이 부분은 시간절약을 위해 넘겨도 됩니다.

- 몇몇 파트에서 **요약**을 하면 편리하겠다 싶은 부분을 요약정리를 했는데

  자신에게 필요없다 싶으면 시간절약을 위하여  넘겨도 됩니다.

## Contents

### [Day 1](01-Day1/readme.md)

- `Docker` 의 의미와 사용법 

- 교재 Ch01, Ch02 

### [Day 2](02-Day2/readme.md)

- 교재 Ch04

- stackoverflow survey

- `git`, `github` 사용법

- `VSCode` 사용법 

### [Day 3](03-Day3/readme.md)

- vim 

- 교재 Ch05

### [Day 4](04-Day4/readme.md)

- `markdown` 파일 사용법

- (기존 GBC) Ch07 파일 시스템과 디스크 관리

- CLI `zsh`, `vim`, `tmux`, `ssh`

- 구글 검색 - [플랫폼] [동사] [목적어] 머 이런식으로 검색해바라

- 기술의 역사

- 코딩 테스트 사이트 

- (기존 GBC) Ch08 리눅스 부팅과 종료, Ch10 사용자 관리

- `slack`

- 유닉스 필로 소피 
  
- 코딩 컨벤션 

### [Day 5](05-Day5/readme.md)

- 최신기술 `awesome` 레포, `github license`, `github trend`, `gist`

- 해커뉴스, 레딧 런 프로그래밍 등 

- 클린코더에서 코드 + 방법론 + 애자일

- 이런 모든 것들은 조금이라도 더 앞서나가기 위하여 하는 것인데 

  - 각자의 꿈이 있겠지만 SI 기업과 피라미드 구조... 

## Rule

GBC 참여자들은 **PASS** 와 **FAIL** 에 관련된 내용이니 [GBC 1주차 룰](RULE.md)을 꼭 확인해주세요. 

- 점수 

  - 발표 20%

  - 과제 30% 

  - 퀴즈 30%

  - 최종 시험 20% 

- 발표자료 몇 시까지 제출 

- 발표자 랜덤 선정 

- 사유 없는 지각 감점

- 결석 규칙

- 커트라인 70

- 규칙은 Day-N 의 문서를 정독(한글자도 빠짐없이 읽는것) 하는 것.

## 아이디어 

- 직접 만나서 하지 못해서 정말 너무너무 아쉬움. 어쨌든 구글meet 로 원격으로 하긴 할테지만, 제가 지금 포항에 있는데 포항에 계신분들이라도 만나서 할 수 있었으면 진심으로 좋겠음. 왜냐면 만나서 하는 거랑 원격으로 하는거랑 집중도의 차이가 현격하게 다르기때문. 집중도의 차이는 이해도의 차이를 부름.

  - 카페 같은 곳에서 진짜 제가 커피 살 테니까 만나서 할 수 있으신 분이 있다면 자원해서 연락 주시면, 그분들이라도 마난서 하겠음. 어차피 매니저 급여 받으니까 이걸로 사드림.

  - 포항에 계셔도 코로나가 많이 걱정되시면 안만다도 됨! 전적으로 자원해서 말해주세요. 

  - 근데 또 그때 상황 봐야할듯. 그때도 코로나가 성행하면이런 공지 하는 것 자체가 좀 부담일듯?

- 크롬 확장 

- 컨퍼런스

- make, gdb

- awesome 레포지토리, slack, git, zsh

  - 이런걸 추상화하면 어떻게 앞서가는 기술을 얻을 수 있을까? 

  - 그 공통 속성만을 추출하는 기술이 있을 것이다. 그래서 추상화가 반복되면 추상화 자체도 추상화 시킬 수 있다.

  - 더 앞으로 나아가고 싶다면 이런 최신 기술들을 어디서 얻을 수 있을까? 라는 질문을 하게 되죠. 제가 여러분에게 나무의 열매를 지금은 따서 줄테지만 언제까지나 GBC 끝나면 애초에 못하게 될 테니까 그 나무의 위치를 알고 ㅇ싶다는 질문을 할 수 있죠. 

  - 여기서 경험적이고 귀납적으로 한 가지 단서를 얻습니다. "사람은 명예욕이 있어서 자신이 만든 최신기술을 알리고 싶어한다" 그러면 이 단서에서 인터넷 커뮤니티, 블로그 등을 찾아보아야 한다는 결론을 내릴 수 있습니다.

  - 그러면 더 나아가서 최초에 나무의 위치를 어떻게 알 수 있었을까? 라는 질문을 할 수 있죠. 여기서부터는 인문학의 영역인데 

  - 이 과정이 "나무(가치있는 정보) 를 찾을 수 있는 특수한 예, 즉 개별대상" 이니까 이 과정의 속성을 추출하여 추상화시켜서 여러 개별대상에 적용할 수 있는 추상대상물로 만들면 일반적으로 가치있는 정보를 ㅈ찾을 수 있는 방법을 알 수 있지 않을까? 라는 합리적 귀납 추론이 가능합니다.

    - 그러면 먼저 추상화는 개별대상의 공통 속성을 미지수로 환원시켜 버리는 것이기 때문에 해당 개별 대상의 속성을 집합으로 환원시켜 버리면 됩니다. 특수한 내용물들을 일반화시키는 거죠. 

    - 먼저 경험으로부터 인간의 움직임의 원리를 귀납적으로 추론해내어 단서를 얻습니다. 이 단서로부터 하나의 법칙을 가설로 세웁니다. 마치 인간이 이 법칙에 따라 움직이는 물리대상인 것처럼. 그러면 예측 가능합니다.
    
    - 여하튼 이렇게 결국 인문학을 잘 이해해서 인간과 세상을 잘 이해하고 있는 사람이 앞서간느 하나의 특수한 예를 살펴보았습니다.

    - 이해 -> 단서 -> 최신기술 "의미있는 정보의 개별대상" -> "회사나 동아리를 앞서가게 한다" "개별대상" 할 수 있는 일의 특수한 예 

- MIT Missing Class

- 게임이나 SNS 떄문에 깊이 생각하기 싫기에 생각 능력 퇴화. 

- 리딩으로 리드하라 인문학에 대한 논거 

  - 간략히 추천 + 내가 읽은 컴퓨터 공학자에게 필수 고전 (수학사상사 + 괴델 + ...)

  - 문 사 철로 표현되는데 문학은 

    - 문학은 개별대상 -> 추상화 -> 가상의 개별대상 : 허상의 개별대상으로 추상법칙을 제시함 ex) 복음서 비유 

    - 철하은 바로 추상대상물을 다루고 

    - 역사가 가장 중요한데 이 모든 것들의 인과관계를 알려주기 때문ㅇ 


알파고, 알파고 제로, 알파제로 

> 이렇게 한 주제를 하루에 끝내는게 아니라 하루하루 조금씩 조금씩 전부 다 하게 해서 5일 동안 연마가 되도록 하는 것이 더 좋음 

- 내가 쓰는 리눅스(아치)

- 우리는 왜 필요 없는 존재가 될 것인가 

  우리는 왜 필요없는 존재갸 도리 것인가.

  위험섣 충분시 설득

  기업과 국가는 이런 위험성을 공적으로 논의히거나ㅜ대중들에게 알리려들지 않죠. 왜냐면 이득더ㅣㄹ게 없으니까! 그들에게 이득이란 전적으로 돈입니다.

  그럼 대중들은 스스로 이런 기술 밸전에 대한 위험성을 알아볼까요?역사에관하여 사섹할까요? 과거를 메루어보아 미레를 판단하려 할까요? 그렇지 않죠! 기술 공학이 인간을 대체하면서 점점 더 편해졌거든요. 대중들은, 설령 컵퓨탸 겅학자 들이라고 햐도 기술 공학이 보여주는 천국에 빠져버렸거든요. 너무 재밌고 행복한거에요. 기슬공학이 인갠을 더 대체헤주니까. 게임에 빠졌죠 sns 에 빠졌죠 티비 유튜브 아프리키티비 트의치에ㅜ삐졌죧. 메스미디아로 아름다운 연예인들이 재밌게 놀면서 돈버는걱같으니까 어린 친구들이마 판단력이 부족한 친구들이 그 화려한 피라미드의 꼭대기만 보고 유튜버 하겠다 비제이 하겠다고 난리치죠? 생각할 시간이 줄어들고 과거와 미래를 사색하는 능ㄹㄱ이 점차 퇴화되죠?
  그리고 그런 메스미디아로 대중심리가 형성더ㅣ거든요.

  걸리버 여향기 공허하거 이상ㅈㄱ인 기술만 개발하는 공 ㅣ층들.
  우리는 현살적인 뭄제릉 생가해야합니다
   실질저긍로 새상을 도욼 있는기술들.

  기술의 역사를 읊은다음 기술ㅣ 최초정의 그다음 기술의 정확흔 정의.. 그리고 나너 테크놀로지란 기술의 장의에 맞춰서 설명 유전자 겅학 러봇공학 컴퓨터 공학 기술의 정의에 맙춰 설명.

잡플래닛? 그런 곳에서 자기가 취업하고 싶은 기업을 하나 정하고 그 기업에 입사하기 위해 현재 어떤 공부를 해야하는지 바룦하게하기 (이거 꼭 시키지ㅏ) 태준이한테 직장 구하는 방법 여러가지 알려달라고 해야겠다. 직장구하는 ㅂ아법해인이한테도 물어봐야겠다. 

옥토트리, 같은 확장 소개하고 난 후 구글 또는 파이어폭스 확장 찾아서 발표. 재미는거여도 좋음. 기술적인거 아니어도 좋음. 

    (그러므로  인간에게 철학이 필요하다-왜냐면앞으로의 길을 선택해야 하기 때문에 따라서 철학을 세워야 하고  그 엄밀함이 부족하다고 드러났다고 해도 부끄러워할 이유가 없다 고치면 된다 는 공리를 기록해둬야함).
  
- 여러분 말나와서 하는 말인데 제가 복장 터지는 이야기 한 마디만 해드릴게요. 

  제가 아는 사람들 중에서, 그리고 요즘 대학생들 중에서 몇몇 분위기가 일어나고 있어요. 요즘 유튜버시대 아닙니까? BJ 시대 아닙니까? 왜 유튜버 시대가 됬고 BJ 시대가 됬다고 합니까? 극소수의 성공한 유튜버들이, BJ 들이 돈 엄청 잘벌고 소위 말하는 FLEX 하는 게 인터넷을 통해 노출이 많이 됬는데, 우리가 보기에 그들이 우리처럼 힘들게 돈 버는 것 같아 보이진 않아보인다 이거죠. 그러니까 너도나도 어 나도 놀면서 돈벌고 싶다 게임하면서 돈 벌고 싶다 는 생각에 유뷰터가 되려 하고 BJ 가 되려해요. 심지어 제가 아는 사람도 BJ 되겠다고 휴학하고 갔어요.

  제가 분명히 말씀드리는 것은 BJ 나 유튜버를 비하하는게 아닙니다. 그 직업이 안좋다는 것이 아니에요. 다만 한동대학교라는 좋은 대학에서 컴퓨터공학과를 다니고 있으면서 왜 굳이 BJ 나 유튜버가 되겠냐고 하느냐는 것이죠. 너무 비합리적인거 아닙니까? 아니 최소한 열심히 공부만 하면 취업이 보장되는 컴퓨터공학과라는 공대 루트를 버리고 분위기 따라서 또는 그냥 공부열심히 하기 싫어서 놀면서 돈벌고 싶어서 유튜버나 BJ 되겠다는 건 비합리적인 거 아닙니까?

  여러분들한테 직접 하는 얘기가 아니라 그냥 제 아는 사람도 그런 생각을 갖고 있고 실제로 휴학하고 BJ 하곘다고 하고 요즘 분위기가 그렇게 되는 것 같아서 제가 너무 답답해서 하는 얘기에요. 제 생각입니다. 제 생각. 여러분도 제 주관적 생각을 따르 필요는 업서요.

  여러분 예체능이라는 분야는요. 애초에 피라미드 구조가 아니에요. 이게 무슨말이냐. 잘하는 몇몇 사람들이 모든 돈과 명예를 독점하는 구조라는 거에요. 그래서 여러분이 생각하는 연예인, 운동선수, BJ 나 유튜버들 가장 먼저 떠오르는 그 사람들있죠. 돈 진짜 많이 벌어요. 근데 예체능 분야는 그 잘하는 사람들만 보이니까 사람들이 속는거에요. 예체능 분야의 진짜 어둠과 비극이 안보이는거에요. 

  제 사촌 동생이 운동선수였는데 골프선수였어요. 

  근데 컴퓨터공학과같은 공대로 가서 열심히 공부해서 사회에 나가면 1000 이라는 노력을 했을 때 왠만하면 1000 이라는 보상을 받아요. 제 요점은 이렇게 안정적인 길을 버리고 근데 왜 도박을 하냐 이말입니다. 여러분 문과 졸업생들 만나보면요 한동대 재입학에서 컴공과 가서 다시 대학 생활 하고싶다고 그래요. 근데 왜 다른 길을 생각하냐 이말입니다. 제말은. 왜 딴 마음 품냐 이말입니다. 

  물론 자기의 꿈이 있을 수 있고 진짜 죽어도 유튜버나 BJ 해야겠다는 사람이 있을 수 있습니다. 하지만 여러분이 금수저가 아닌이상 여러분의 인생에는 주어진 기회가 제한되어 있어요. 여러분 금수저와 흙수저의 차이가 뭔지 아십니까? 딴 거 없어요. 금수저와 흙수저의 차이는 주어진 기회의 차이에요. 금수저는 실패해도 되요. 돈이 많거든요. 근데 만약 여러분이 금수저가 아니라면 여러분의 기회는 제한되어있어요. 여러분이 실패하면 여러분을 지탱해주는 가족들, 부모님이 더 많은 피를 흘려야해요. 그러면 가족을 위해서라도 안정적으로 노력해서 더 안정적인 길을 택하는게 경제적으로나 도덕적으로나 합리적인거 아닙니까? 

  어쨌든 뭐 저의 주관적인 생각이었고 다시한번 말씀드리지만 제 생각에 따를 필요는 없습니다.

  - git tgrend 내가 starㅅ 한 레포지토리 보여주면서 여러분은 이런 가치있는 레포지토리가 있는거 아셨습니까? 나중에 만약 취업을 준비하게 되서 코딩 인터뷰를 준비할 떄 이런 레포지토리가 있으면 더 경쟁력이 있지 않을까요?

- 쉘 스크립트..

# markdown